---
author: Cesar Chen
pubDatetime: 2024-12-22T23:05:00+08:00
modDatetime: 2024-12-22T23:05:00+08:00
title: Astroで最初のブログ
slug: starts-blogging-with-astro
featured: true
draft: false
tags:
  - diary
  - 日本語
description: 今日からAstroでブログを始めます
---

今までブログを書く習慣はありませんでしたが、なぜ今日から始めることにしたのか。その理由をお話しします。

まず一つ目の理由は、自分の成果やプロジェクトを発信したいからです。いわゆるポートフォリオとして活用する目的があります。次に、日本語を勉強しているものの、なかなか上達を感じられないため、自分で文章を作る練習をすることで日本語能力を向上させたいと思ったことです。そのため、思いきってブログを書くことを始めてみることにしました。

# なぜAstroを選んだのか

では、なぜブログ作成にAstroを選んだのでしょうか？

まず、私にとってJavaScriptは他の言語よりも使い慣れているため、これを基盤としないフレームワークは選択肢から外しました。その中で、最近人気のNext.jsも検討しましたが、特定のライブラリに依存している点が気になり、候補から外すことにしました。

また、はじめてブログをホストするため、デプロイ先は慣れているGithub Pagesを利用したいと考えました。これらの条件を満たすフレームワークとして、Astroを選びました。

# 最後に

この記事は、私のブログ作成のスタートを記念するものです。日本語を上達させるために、定期的に更新していきたいと思います。温かい目で見守っていただければ幸いです！
